---
cssclasses:
  - hide-properties
obsidianUIMode: preview
---

# 🧭 [[01 Путеводитель|Путеводитель]] • [[00 HUB|Домашняя страница]] 🏠 • [[02 🪟 НАСТРОЙКА МОДАЛЬНОГО ОКНА|Далее →]]

---
# БЛОК 01 📁 ИСТОЧНИК ДАННЫХ

> 💡 Пример конфигурации блока:
```js
language: "ru",
checkVersion: true,

typeFilteringEnabled: true,
folderKeyword: "Attachments/YAML folder/",
typeField: "Type",
typeValue: ["DemoType", ],
```

## 🔹 `language`

Позволяет изменить язык интерфейса в скрипте. На данный момент доступны три языка:

- "ru" - русский язык.
- "en" - английский язык.
- "uk" - украинский язык.

Если вы не добавите поле "language", или не зададите значение, то в таком случае по умолчанию выставится английский язык.

При большом желании вы можете с легкостью сделать перевод на свой язык. Подробнее об этом [[03 Как перевести скрипт на другой язык|ЗДЕСЬ]].

---
## 🔹 `typeFilteringEnabled`

Позволяет выбирать между двумя режимами фильтрации:

- **`true`** – берутся только те метаданные (***==в дальнейшем YAML==***), которые:
  - находятся в указанной папке (`folderKeyword`),
  - содержат нужное поле (`typeField`) со значением из `typeValue`.

- **`false`** – отображаются все YAML из папки, независимо от типа.

> 📝 **Совет:** избегайте использования `false`, если в одной папке лежат разные типы YAML, чтобы избежать перемешивания

---
## 🔹 `folderKeyword`

Указывает путь к папке, в которой находятся ваши YAML-файлы.

- Пример: `"Demo cards/YAML folder/"`
    
- **Регистр не важен** (папка `example/` и `Example/` будут обрабатываться одинаково).

---
## 🔹 `typeField`

Имя поля в YAML, по которому будет производиться фильтрация.

- Пример: `"Type"`
    
- Это ключ, значение которого будет сверяться с массивом `typeValue`.

## 🔹 `typeValue`

Массив значений, допустимых для поля `typeField`.

- Пример: `["DemoType", "ExampleType"]`, то есть можно указать несколько значений.
- **Регистр не важен** — `"demo"` и `"Demo"` считаются одинаковыми.

Пример:

В вашем YAML вы указываете так:

```yaml
Type:
  - DemoType
```

А в конфиге так:

```js
  typeField: "Type",
  typeValue: ["DemoType", ],
```

В таком случае отображаться будут только те карточки, у которых в поле `Type` есть значение `DemoType`

### ❓ Что это значит на практике?

Представьте, что у вас есть папка с названием `YAML`, и в ней хранятся заметки на разные темы: аниме, сериалы, фильмы и т.д. Если вы укажете эту папку в `folderKeyword`, а параметр `typeFilteringEnabled` установите в значение `false`, то в карточках будут отображаться _все_ YAML-файлы из этой папки — независимо от их тематики.

Чтобы избежать подобного «смешивания», можно использовать параметры `typeField` и `typeValue`. Например, вы указываете в `typeField` поле `Тематика` (оно должно быть прописано в YAML-файле), а в `typeValue` — значение `Фильм`. При этом `typeFilteringEnabled` должен быть установлен в `true`. В результате вы увидите только те карточки, у которых поле `Тематика` содержит значение `Фильм`.

ВАЖНО! Из поля `typeField` будет браться первое значение `typeValue`
Например:

```yaml
Type:
  - DemoType
  - Book
  - Film
```

Здесь возьмется первое значение `DemoType`

---
## 🔹 `checkVersion`

Параметр, позволяющий включать или отключать отображение текущей версии скрипта и доступных обновлений.

- `true` — версия и обновления будут отображаться.
- `false` — версия и обновления отображаться не будут.

Если параметр не указан, по умолчанию используется `true`, то есть текущая версия будет отображаться.

---
# 🧭 [[01 Путеводитель|Путеводитель]] • [[00 HUB|Домашняя страница]] 🏠 • [[02 🪟 НАСТРОЙКА МОДАЛЬНОГО ОКНА|Далее →]]