---
cssclasses:
  - hide-properties
obsidianUIMode: preview
---

# 🧭 [[01 Путеводитель|Путеводитель]] • [[05 🧱 СЕКЦИИ|← Назад]] • [[07 🔐 ФИЛЬТРАЦИЯ|Далее →]] • [[00 HUB|Домашняя страница]] 🏠

---
# БЛОК 06 🧮 СОРТИРОВКА

> 💡 **Пример конфигурации блока:**

```js
sortButtons: [
  { label: "By title", field: "Title", emoji: "🔤" },
  { label: "By date", field: "DemoDate", emoji: "🗓️" },
  { label: "Random", special: "random", emoji: "♾️" },
  { label: "By backlinks", field: "backlinkCount", emoji: "🔁" },
],

randomSortFields: ["Title", "DemoDate", "DemoList" ],
rememberSort: true,
```

---

## 🔘 `sortButtons`

Определяет кнопки сортировки. Каждая кнопка — это объект с несколькими параметрами:

- `label` — название кнопки (отображается пользователю).
- `field` — поле, по которому будет происходить сортировка. Это должно быть одно из полей, указанных в блоке [[08 🖼 СОЗДАНИЕ ПОЛЯ]]. Например:

```js
fields: {
  Title: {
    type: "pageLink",
    label: "Title",
  },
},
```

- `emoji` — эмодзи рядом с названием кнопки. Необязательный параметр. Можно оставить пустым `""`.

> 📌 Кнопки сортировки отображаются **в том порядке**, в котором они указаны в массиве, то есть сверху вниз.

---

## ✨ Особенные кнопки

```js
{ label: "Random", special: "random", emoji: "♾️" },
{ label: "By backlinks", field: "backlinkCount", emoji: "🔁" },
```

- `random` — случайная сортировка по полям, указанным в `randomSortFields`.
- `backlinkCount` — сортировка по **количеству обратных ссылок**, полученных из всего хранилища Obsidian. Подсчитываются все `[[wikilink]]`-ссылки, указывающие на текущую карточку.

### 🔧 Отображение поля `backlinkCount` в карточке:

Если Вы хотите визуально отобразить количество обратных ссылок в карточке, добавьте следующее поле в `config.fields` (подробнее про поля [[08 🖼 СОЗДАНИЕ ПОЛЯ|здесь]]):

```js
    backlinkCount: { // <- виртуальное поле, переименовывать нельзя
      type: "number", // <- обязательно должен быть тип number
      label: "🔁 Backlinks",
    },
```

После этого Вы можете указать `"backlinkCount"` в массиве `fields` нужной секции, и число ссылок будет отображаться вместе с остальными данными.

---

## 🎲 `randomSortFields`

```js
randomSortFields: ["Title", "DemoDate", "DemoList" ],
```

Определяет, **какие поля участвуют в случайной сортировке**. Поля берутся из [[08 🖼 СОЗДАНИЕ ПОЛЯ]]

---

## 💾 `rememberSort`

```js
rememberSort: true,
```

Определяет, сохраняется ли последний выбранный способ сортировки:

- `true` — сохранять выбор между сессиями;
- `false` — не сохранять.

---

# 🧭 [[01 Путеводитель|Путеводитель]] • [[05 🧱 СЕКЦИИ|← Назад]] • [[07 🔐 ФИЛЬТРАЦИЯ|Далее →]] • [[00 HUB|Домашняя страница]] 🏠
